Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x0003fada
source: One of my agents needs access to a noble's estate. The mercenaries can serve as a cover.
ko: 제 요원 중 하나가 귀족 저택에 잠입하려 합니다. 그 용병들에게 엄호를 맡기면 되겠군요.

# 0x0003fad9
source: We have several reports of demon attacks from rifts that Qunari blades might solve.
ko: 쿠나리 용병들이 해결할 수 있을 만한 균열 문제에 대한 보고가 몇 가지 들어와 있습니다.

# 0x000404db
source: Improved Stability
ko: 안전 강화

# 0x000404da
source: The Inquisitor's efforts to close the Fade rifts has increased stability in various regions across Thedas. However, demons sometimes remain, having wandered from the site of the original rifts. The Inquisition has received numerous requests for aid in dealing with this problem.
ko: 심문관은 영계 균열을 닫기 위해 애써왔다. 이 같은 노력 덕분에 테다스 전역의 많은 지역이 보다 안정되었다. 하지만 균열이 사라진 자리에 악마들이 남아 떠돌아다니는 경우도 종종 있다. 심문회는 이 문제를 해결해달라는 요청을 수없이 받고 있다.

# 0x000404de
source: We have sent our soldiers to the most troubled areas. We've received numerous letters of gratitude from people in Ferelden and Orlais. We are proving that trust in the Inquisition will be rewarded. Cullen
ko: 상황이 가장 심각한 곳으로 병사들을 보냈고, 페렐던과 올레이의 주민들로부터 수많은 감사편지를 받았습니다. 심문회를 믿으면 그에 대한 보답이 따른다는 사실이 증명되는 순간입니다. 컬렌

# 0x00040596
source: I have secured promises from several noble families. They have agreed to provide personal guards and other resources to the cause. We have played our part in closing the rifts; the nobles will now see to the safety of those living on their lands.
ko: 몇몇 귀족 가문으로부터 약속을 받아냈어요. 대의를 위해, 개인 경호원은 물론 다른 자원들을 제공하는 데 동의했습니다. 우리는 균열을 닫는 걸로 우리의 역할을 다했습니다. 이제부터 사람들의 안전을 지키는 일은 그 땅의 주인인 귀족들의 몫이죠.

# 0x000404e9
source: Local nobility should take an interest in securing their lands. We can appeal to them for assistance.
ko: 해당 지역의 귀족들이라면 자신들의 땅을 안전하게 지키는데 관심을 가질 거예요. 그들에게 도움을 요청하겠습니다.

# 0x000404ea
source: Our soldiers can do sweeps of areas formerly containing Fade rifts and eliminate any demons.
ko: 우리 병사들을 보내 이전에 영계 균열이 있던 지역을 쓸어 버리고 악마를 한 마리도 남김없이 제거하겠습니다.

# 0x0001a1bb
source: Thom Rainier's Fate
ko: 톰 레니에의 운명

# 0x0001a1ba
source: If you think it worthwhile, we can have Thom Rainier, previously known to us as 'Blackwall,' released from the Val Royeaux prison in which he awaits justice. Keep in mind, Inquisitor, that he is wanted in Orlais for the massacre which claimed the lives of Lord Vincent Callier, general and staunch ally of Celene, and all of Callier's family. I leave this in your hands. Cullen
ko: 그만한 가치가 있다고 생각하신다면, 지금까지 우리가 '블랙월'로 알고 있었던 톰 레니에라는 자를 그 자의 판결이 있을 발 르와요 감옥에서 석방시킬 수 있습니다. 하지만 말입니다, 심문관님, 그가 올레이에서 수배중인 이유는 셀린의 장군이자 충실한 동맹인 뱅상 칼리에 경과 그의 가족 모두를 학살한 죄목 때문임을 명심하십시오. 당신 판단에 맡기겠습니다. 컬렌

# 0x000208ec
source: Our soldiers demanded that Val Royeaux's guards lay down their arms. Few did. Blood was shed. I hope this man was worth the price. He awaits your judgment. Cullen
ko: 심문회의 병사들이 발 르와요의 경비대에게 무장을 해제할 것을 권고했으나, 대화는 통하지 않았습니다. 사상자가 있었습니다. 이 남자가 충분히 가치있기를 바랄 뿐입니다. 그는 당신의 재판을 기다리고 있습니다. 컬렌

# 0x000208ed
source: The dispensation came, few questions asked. What passed in Halamshiral is fresh in their minds. Rainier awaits your judgment. Josephine
ko: 별다른 질문 없이 특별 허가를 내려주었네요. 할람시랄에서 있었던 사건이 아직 마음에 생생한 모양이에요. 레니에는 당신의 판결을 기다리고 있습니다. 조세핀

# 0x000208eb
source: Our chosen replacement was sentenced in Thom Rainier's stead. So far the world knows, Rainier met his death at dawn. My agents will maintain the deception, silencing all rumors. The real Rainier is in our custody. Leliana
ko: 우리가 고른 대역이 톰 레니에 대신 선고를 받았습니다. 세상은 레니에가 오늘 새벽에 세상을 떠났다고 알고 있습니다. 제 요원들이 속임수가 들키지 않도록 소문을 차단할 겁니다. 진짜 레니에는 우리 수중에 들어왔습니다. 렐리아나

# 0x0001c968
source: I can request a special dispensation from the Orlesian throne, allowing Thom Rainier to be transferred to Inquisition custody. This may anger some, but after Halamshiral, they owe us a favor.
ko: 톰 레니에를 심문회로 이송할 수 있도록 올레이 황실에 특별 허가 요청을 넣을 수 있습니다. 이 일로 화를 내는 이들도 있겠지만, 할람시랄의 일로 진 빚이 있으니까요.

# 0x0001c969
source: Two problems, one solution. There was a traitor to our cause, a man similar in build and appearance to Rainier. We bind and gag him, and have him take Rainier's place. He is condemned instead, and the world believes Rainier has paid the price.
ko: 한 가지 방법으로 두 가지 문제를 해결할 수 있습니다. 우리 쪽에 배신자가 한 명 있는데, 그자의 체격과 외모가 레니에와 상당히 비슷합니다. 그를 묶어 재갈을 물린 뒤 레니에와 바꿔치기하죠. 그가 대신해서 선고를 받으면, 세상에는 레니에가 죗값을 치렀다고 알려지게 될 겁니다.

# 0x0001c96a
source: We can storm the prison with a small force and take Rainier into our custody. Val Royeaux's prison guards will oppose us; we should be prepared for casualties.
ko: 소규모 병력으로 감옥을 급습하여 레니에를 데리고 나와 우리 쪽에 구금시킬 수 있습니다. 하지만 발 르와요 감옥의 간수들이 저항할 테니 사상자를 감수해야 할 겁니다.

# 0x0001f55c
source: Speak with Minister Bellise at Party
ko: 파티에서 벨리즈 장관과 대화하라

# 0x0001f55b
source: Ambassador Montilyet, Forgive the late reply. Wonderful as it is to hear from you, I have just ridden from trouble in the Dales. The civil war has made managing my holdings even more difficult. It would be much easier if I had the ear of the Council of Heralds, but alas, fortune has left me poor in that regard. The Inquisitor is always welcome at one of my humble fetes. I only regret that it may not be as grand as I would like. Please, dear lady, promise me you will warn {HerHis} Worship that my preoccupation will preclude a richer evening with my guests. With deep regard, Marquis Wiscotte
ko: 몽틸리예 대사, 답신이 늦은 점 사과드립니다. 데일스 문제로 시달리던 참에 당신의 소식을 받게 되어 참으로 반가웠습니다. 실은 내전으로 인해 자산을 관리하는 일이 어려워졌습니다. 문장관 의회와 같은 소식통이 제게도 있었더라면 훨씬 쉬운 일이었겠지만, 안타깝게도 그 점에서는 운이 따라주지 않더군요. 심문관님께서 제 변변찮은 행사에 참석해 주시는 건 언제나 두 팔 벌려 환영입니다. 다만 제 생각만큼 규모가 크지는 않을 것 같아 애석할 따름이군요. 예하께서 제게 어울려 주시느라 다른 손님들과의 풍성한 저녁 연회를 즐기실 수 없을지도 모르겠으니, 부디 미리 양해 말씀 부탁드리겠습니다. 깊은 존경을 담아, 위스코트 후작

# 0x0001f65d
source: Inquisitor: I have the time and place of the marquis' party. You must find a way to speak with Minister Bellise privately, about ratifying the Du Paraquettes' return to nobility. It is the last step we need; she holds the success of this entire endeavor in her hands. Josephine
ko: 심문관님, 후작의 파티가 열리는 시일과 장소를 알려드리겠습니다. 그곳에서 두 파라켓 가문의 귀족 복권을 비준하도록, 벨리즈 장관과 개인적으로 이야기할 방법을 찾아야 해요. 이게 마지막 단계입니다. 지금까지의 모든 노력이 성공으로 끝날지 아닐지는 장관의 손에 달려 있어요. 조세핀

# 0x0001f65e
source: The marquis is clearly fishing for an introduction to the council before you attend his party. I'll arrange one.
ko: 후작은 심문관님이 그의 파티에 참석하기에 앞서 자신을 문장관 의회에 소개해주길 원하는군요. 제가 자리를 마련해 보겠습니다.

# 0x0003fc54
source: Pursue Marquise Bouffon
ko: 부퐁 후작을 추적하라

# 0x0003fc51
source: Inquisitor, With her treachery revealed, Marquise Effiloche Bouffon has fled into the mountains. Our initial efforts to pursue her have been hampered by both the terrain and the presence of demons in the area. While we have had difficulty making headway, the Grey Wardens have offered to assist. They seem to be the only force in the area capable of doing so. Regardless, I believe it is worth pursuing Marquise Bouffon if we have the means to do so. Yours, Lieutenant Suzanne Cloche-sec
ko: 심문관님, 음모가 발각된 후 에필로쉬 부퐁 후작은 산으로 달아났습니다. 그녀를 쫓으려는 초반 시도는 산맥의 지형과 그곳의 악마 때문에 제약이 컸습니다. 일에 어려움을 겪자, 회색 감시자가 돕겠다고 제안했습니다. 이 지역에서 도움을 받을 수 있는 세력은 이들 뿐이더군요. 어쨌든, 수단만 있다면 부퐁 후작을 추적해야 합니다. 당신의, 수잔 클로쉬세크 부관

# 0x0003fc56
source: Inquisitor, The Grey Wardens fought their way through the mountains. The demons were savage, but the Grey Wardens held them off with great determination. As a result, we have located Marquise Bouffon's secret stronghold deep in the Gamordan Peaks.
ko: 심문관님, 회색 감시자들은 산맥을 가로지르며 전투를 벌였습니다. 악마들은 흉폭했지만 회색 감사지들은 엄청난 투지로 그들을 물리쳤습니다. 그 결과 가모단 봉우리 깊숙한 곳에서 부퐁 후작의 비밀 근거지를 찾아냈습니다.

# 0x0003fc58
source: Inquisitor, Sister Leliana's scouts were able to find a path for the Grey Wardens through the mountains. The Wardens were able to avoid most of the demons and saved most of their strength. As a result, we have located Marquise Bouffon's secret stronghold deep in the Gamordan Peaks.
ko: 심문관님, 렐리아나 수녀의 정찰대가 회색 감시자들이 산맥을 통과할 수 있는 길을 찾아냈습니다. 감시자들은 대부분의 악마를 피할 수 있었고, 많은 힘을 비축해둘 수 있었습니다. 그 결과 가모단 봉우리 깊숙한 곳에서 부퐁 후작의 비밀 근거지를 찾았습니다.

# 0x0003fc57
source: Inquisitor, Lady Ginette Lagaspe offered her assistance in finding Marquise Bouffon in the mountains, but her forces proved to be allied with the marquise. They turned on us at an inopportune moment, and the Grey Wardens took heavy losses fighting them off. After much bloodshed, we have located Marquise Bouffon's secret stronghold deep in the Gamordan Peaks.
ko: 심문관님, 지네트 라가스프 경이 산맥에서 부퐁 후작을 찾는걸 돕겠다고 제안했습니다만, 알고 보니 그녀의 군사는 후작과 협력하고 있었습니다. 그들은 좋지 않은 때에 우리를 배신했으며, 전투를 치르느라 회색 감시자들이 많은 피해를 받았습니다. 대형 유혈사태가 벌어진 후 가모단 봉우리 깊숙한 곳에서 부퐁 후작의 비밀 근거지를 찾았습니다.

# 0x0003fc53
source: Our concern is the marquise, not the demons. My people can find a way to her.
ko: 해당 지역의 귀족들 사이에 분명 부퐁 후작의 적이 있을 거예요. 그들 중 일부가 산맥을 통과할 안전한 길을 알고 있을지도 모릅니다.

# 0x0003fc55
source: Marquise Bouffon may have enemies among the nobles in the area. Some of them may have information on safe passes through the mountains.
ko: 우리의 관심사는 악마가 아니라 후작입니다. 제 부하들이 그녀를 찾을 방법을 모색할 것입니다.

# 0x0003fc52
source: The Grey Wardens will do better against demons than normal Inquisition soldiers. Let them fight through the mountains.
ko: 일반적인 심문회 병사들보다는 회색 감시자들이 악마에 대해 더 잘 알고 있을 겁니다. 그들을 산으로 보내 싸우게 하지요.

# 0x000409fc
source: The Serpent of Nevarra
ko: 네바라의 뱀

# 0x000409fe
source: Inquisition agents have uncovered a potential problem in the nation of Nevarra: a Tevinter mage by the name of Virellius has recently been noted in the company of King Markus, and rumors comment on how strange it is for a new advisor to be so closely heeded. There is evidence to indicate Virellius is a member of the Venatori. Having the Nevarran king under their sway would give the cult a great deal of power and hinder the Inquisition's ability to operate in the north.
ko: 심문회 요원들이 네바라의 잠재적 문제를 발견했다. 비렐리우스라는 테빈터 마법사가 최근 마르쿠스 왕의 측근으로 있다는 사실이 포착되었는데, 신참 조언자임에도 불구하고 지나친 신임을 받는 점이 매우 이상하다는 소문이 파다하다. 비렐리우스가 베나토리 요원이라는 증거가 있다. 네바라의 왕이 그들의 손아귀에 넘어간다면, 베나토리는 북부의 심문회 활동을 방해할만한 거대한 힘을 손에 넣게 될 것이다.

# 0x000409fb
source: Inquisition forces waited until Virellius left the royal palace in Nevarra, watching until we were certain his goal was to report to superiors in the Tevinter city of Trevis. Then we struck. I'm told that our agent, a reaver named Tamar, cut a bloody swath through their ranks... and Virellius himself was captured. We recovered various artifacts he carried, and reports state that King Markus "came to his senses, as if awakening from a dream." The Venatori threat in Nevarra has been eliminated. Cullen
ko: 심문회 병사들이 비렐리우스가 네바라의 왕궁을 떠날 때까지 지켜보면서, 그의 목적이 테빈터의 도시 트레비스에 있는 그의 상관들에게 보고하려는 것임이 확실해질 때까지 기다린 뒤 습격했습니다. 우리 요원인 타마르라는 이름의 혈전사가 피비린내나는 전투를 펼쳤다고 들었습니다... 어쨌든 비렐리우스는 생포되었습니다. 그가 가지고 있던 유물을 노획했고, 보고에 의하면 마르쿠스 왕은 "꿈에서 깨어난 것처럼" 제정신으로 돌아왔다고 합니다. 네바라의 베나토리 세력은 제거되었습니다. 컬렌

# 0x00040a01
source: Inquisitor, I will admit, when your ambassador first approached me with the claims regarding Virellius, I was unconvinced. Indeed, I did not heed the evidence even when it was presented. It was only when one of your mages, an apostate named Sidony, managed to drive the clouds from my mind that I finally realized the spell I had been under. Virellius has been imprisoned, and we will be on the lookout for any further efforts by these cultists to infiltrate my nation. Nevarra is most grateful. King Markus Pentaghast
ko: 심문관, 처음 당신의 대사가 비렐리우스를 언급했을 때는, 그 주장을 쉬이 믿지 못했습니다. 눈앞에서 증거를 제시하는데도 받아들일 수 없었으니까요. 하지만 당신의 마법사 중 한 명인 시도니라는 배교자가 내 정신을 가리고 있던 구름을 걷어냈습니다. 마침내 내가 주문에 걸려있었다는 것을 깨달았지요. 비렐리우스는 감옥에 투옥하였고, 이 광신도들이 내 나라를 침투하지 못하도록 계속해서 경계할 것입니다. 네바라에서는 이번 일에 대해 감사를 표하는 바입니다. 국왕 마르쿠스 펜타가스트

# 0x000409fd
source: The agent known as Argent infiltrated the Nevarran royal palace and killed Virellius, eliminating several others who she reports were clearly co-conspirators. King Markus is reported to have waken 'as if from a dream.' The Inquisition is not connected to any of this, and the king is enraged to have been magically influenced in such a manner. He will definitely be more wary of Venatori emissaries in the future. Argent brought back several interesting items that were in Virellius's possession. Leliana
ko: 요원 아르장이 네바라 왕궁에 잠입하여 비렐리우스를 죽이고, 공모자임이 확실하다고 보고받은 다른 자들도 함께 제거했습니다. 마르쿠스 왕은 '마치 꿈에서 깨어난 것 같은 모습'이었다고 합니다. 외부에는 심문회가 이 사건과 아무 관련이 없는 걸로 처리했으며, 왕은 자신이 이런 식으로 마법의 지배를 받았다는 사실에 격분한 상태입니다. 분명 앞으로 베나토리 사절을 특히나 더 경계할 겁니다. 아르장이 비렐리우스가 가지고 있던 몇가지 흥미로운 물건들을 가지고 왔습니다. 렐리아나

# 0x00040a00
source: We should tell King Markus what his advisor truly is. Convince him to see the light.
ko: 마르쿠스 왕에게 그 조언자의 정체에 대해 알려야 해요. 그가 진실을 볼 수 있도록 설득해보죠.

# 0x000409ff
source: Send an agent to eliminate the advisor, as well as his supporters, by any means necessary.
ko: 필요하다면 요원을 보내 무슨 수단을 써서든 그 조언자와 지지자들 모두를 제거하겠습니다.

# 0x000409fa
source: Wait for this advisor to leave the capital, then send a force to ambush and capture him.
ko: 이 조언자가 수도를 떠나기를 기다렸다가, 병력을 보내 기습하여 생포하겠습니다.

# 0x00040847
source: Watcher in the Wings
ko: 대성당의 암살자

# 0x00040846
source: My {LadyLord} Inquisitor, As you know, the remaining clerics have sequestered themselves within the Grand Cathedral in hopes of electing our new Divine. One would hope this could be done peacefully, but my sisters inform me that there have already been two mysterious deaths—the product of an assassin loose within the Grand Cathedral's halls. The Chantry has failed to find this killer, so I turn to you to for aid: please help my sisters complete their thankless task in peace. The Inquisition is the only force in Orlais with the power to deal with this, and both myself and my sisters would be grateful. Yours in faith, Revered Mother Giselle
ko: 심문관님, 아시다시피, 남은 성직자들은 새로운 교황을 선출하기 위해 대성당 안에 자신을 격리한 상태입니다. 저는 이 일이 평화적으로 이루어질 수 있기를 바랐습니다. 하지만 우리 자매들이 전해주길, 이미 대성당에서 두 건의 의문스러운 피살 사건이 일어났으며 이는 암살자의 소행으로 보인다고 합니다. 성가회에서는 이 살인범을 찾을 수 없으므로 심문회에게 도움을 요청합니다. 부디 고되지만 좋은 소리도 듣지 못하는 우리 자매들이 방해받지 않고 임무를 완수할 수 있도록 도와주십시오. 심문회만이 올레이에서 일어난 이 일을 해결해줄 수 있습니다. 그리해주신다면 저와 수녀들 모두 크게 감사하겠습니다. 믿음으로, 주임 신모 지젤

# 0x00040844
source: The Inquisition caught the assassin within the Grand Cathedral. After questioning him, it seems three different grand clerics hired him... each unaware others had done the same. This knowledge is in the hands of the Chantry, a scandal to end the ambitions of many eying the Sunburst Throne. The clerics have expressed their appreciation to the Inquisition—which also recovered some interesting items from the assassin.
ko: 심문회가 대성당 안에서 암살자를 붙잡았다. 그를 심문하여, 다른 세 명의 대주교가 그를 고용했음을 알아냈는데, 놀랍게도 그들은 서로가 같은 짓을 벌였다는 사실을 전혀 모르고 있었다. 태양빛 옥좌를 차지하려는 많은 이들의 야망을 종식시키기 위한 이 소동은 성가회의 손에 맡겨졌다. 성직자들은 심문회에게 감사를 표했고, 우리는 암살자로부터 흥미로운 물건들을 압수했다.

# 0x00040843
source: I suggest sending my agents to the Grand Cathedral to root out this assassin before more damage is done.
ko: 더 많은 피해를 받기 전에 이 암살자를 뿌리뽑을 수 있도록 대성당에 요원을 보내겠습니다.

# 0x00040845
source: Bolstering the Grand Cathedral with our forces—enough to hunt down this madman—should be enough.
ko: 우리 병력을 보내 대성당의 보안을 강화하면 그 미치광이를 잡을 수 있을 겁니다.

# 0x0003fc30
source: The Consequences of Blackwall's Lie
ko: 블랙월의 거짓말이 낳은 결과

# 0x0003fc2f
source: <i>A letter, written in fine hand and lightly scented, signed by Josephine:</i> The issue of Thom Rainier has been settled, but his deception has far-reaching consequences. Had we not used the Grey Warden treaties, we might not have found ourselves in so awkward a position. As it is, I receive daily messages from all quarters, demanding we make reparations. We must do something. <i>Scribbled beneath, signed by Cullen:</i> I'm sorry, did we embarrass a duchess at a soiree by stepping on her gown, or was the sky torn open and Haven beset by an ancient darkspawn magister? We needed the gold. We needed the men. You would have persuaded someone to part with them, with or without the treaties. We are not making reparations for doing what we had to do. What no one else could have done. Don't forget, the Wardens were exiled from southern Thedas, by the power of the Inquisition. We've seized their holdings. Anything owed them is now owed us.
ko: <i>은은한 향기가 나는, 단정한 글씨로 쓰인 조세핀의 편지:</i> 톰 레니에의 문제는 해결되었어요. 하지만 그의 거짓말은 엄청난 결과를 가져왔습니다. 우리가 회색 감시자 조약만 사용하지 않았더라도, 이렇게 곤란한 상황에 놓이지는 않았을 거예요. 저는 지금 온갖 곳에서 배상하라는 편지를 매일같이 받고 있어요. 뭔가 조치를 취해야 해요. <i>그 아래에 이어지는 컬렌이 휘갈겨 쓴 글귀:</i> 미안하지만, 우리가 사교 모임에서 공작부인의 옷자락을 밟는 무례를 범했습니까, 아니면 하늘이 찢겨지고 사악한 고대 매지스터에게 포위라도 당했습니까? 우린 자금이 필요했고, 인원이 필요했습니다. 조약이 있었든 없었든, 우리에게 필요하다면 사람들을 설득해 동참하게 했을 겁니다. 누구도 하지 못한 일을 했다는 이유로, 해야 할 일을 했다는 이유로 배상할 필요는 없습니다. 잊지 마십시오. 감시자들은 심문회의 권한으로 테다스 남부에서 추방되었습니다. 그들의 자원은 이제 우리 소속입니다. 그들에게 진 빚은 이제 우리에게 진 빚이란 말입니다.

# 0x0003fc59
source: <i>A letter, written in fine hand and lightly scented, signed by Josephine:</i> The issue of Thom Rainier has been settled, but his deception has had far-reaching consequences. Had we not used the Grey Warden treaties, we might not have found ourselves in so awkward a position. As it is, I receive daily messages from all quarters, demanding we make reparations. We must do something. <i>Scribbled beneath, signed by Cullen:</i> "I'm sorry, did we embarrass a duchess at a soiree by stepping on her gown, or was the sky torn open and Haven beset by an ancient darkspawn magister? We needed the gold. We needed the men. You would have persuaded someone to part with them, with or without the treaties. We are not making reparations for doing what we had to do. What no one else could have done. Don't forget, we are now allied with the Wardens. If we had no authority to conscript before, we do now."
ko: <i>은은한 향기가 나는, 단정한 글씨로 쓰인 조세핀의 편지:</i> 톰 레니에의 문제는 해결되었어요. 하지만 그의 거짓말은 엄청난 결과를 가져왔습니다. 우리가 회색 감시자 조약만 사용하지 않았더라도, 이렇게 곤란한 상황에 놓이지는 않았을 거예요. 저는 지금 온갖 곳에서 배상하라는 편지를 매일같이 받고 있어요. 뭔가 조치를 취해야 해요. <i>그 아래에 이어지는 컬렌이 휘갈겨 쓴 글귀:</i> "미안하지만, 우리가 사교 모임에서 공작부인의 옷자락을 밟는 무례를 범했습니까, 아니면 하늘이 찢겨지고 사악한 고대 매지스터에게 포위라도 당했습니까? 우린 자금이 필요했고, 인원이 필요했습니다. 조약이 있었든 없었든, 우리에게 필요하다면 사람들을 설득해 동참하게 했을 겁니다. 누구도 하지 못한 일을 했다는 이유로, 해야 할 일을 했다는 이유로 배상할 필요는 없습니다. 잊지 마십시오. 우리는 이제 회색 감시자들과 동맹 관계입니다. 전에는 징집의 권한이 없었다고 해도, 지금은 있습니다."

# 0x0003fc8c
source: We'll make use of the Grey Warden treaties however we can. We're so close to Corypheus; we'll need everything we can use for this final push. Cullen
ko: 우리는 회색 감시자의 조약을 최대한 활용할 겁니다. 우린 코리피우스를 붙잡기 직전에 이르렀습니다. 모든 가용 자원을 적극 동원하여 몰아쳐야 합니다. 컬렌

# 0x0003fc8b
source: We have sent emissaries with formal apologies. We returned all that could be returned. We paid in kind for what could not. Leliana will store the Grey Warden treaties in the Skyhold archives, in remembrance of mistakes made and lessons learned. Josephine
ko: 사절을 보내 공식적인 사과를 전했습니다. 돌려줄 수 있는 것은 전부 돌려주었고, 그럴 수 없는 것들은 다른 물건으로 대신했습니다. 이번 실수에서 배운 교훈을 기억하자는 의미로, 렐리아나가 회색 감시자의 조약을 하늘보루의 기록 보관소에 보관해두었습니다. 조세핀

# 0x0003fc86
source: Do we want the Inquisition to survive beyond Corypheus's defeat? We won't always be at war. Why alienate allies when it would take so little to appease them? Let us return what was taken under false pretense, and put these treaties aside.
ko: 코리피우스를 물리치고 나서도 심문회가 유지되기를 바라지 않나요? 우리가 항상 전쟁만 할 건 아니잖아요. 약간의 노력으로 동맹들을 달랠 수 있는데 왜 굳이 그들과 척지려 하죠? 거짓으로 얻어낸 것들은 되돌려놓고, 이 조약들은 무시해 버리죠.

# 0x0003fc85
source: We step forward, not back. No apologies. What happened with the Wardens gives us more authority than ever to use the treaties.
ko: 우리는 전진해야 합니다. 뒤돌아볼 필요는 없어요. 사과도 필요 없습니다. 감시자들과 있었던 일을 생각하면, 그 조약을 사용할 만한 권한이 있는 건 우리 말고는 없습니다.

# 0x0002e112
source: Translate the Dragon Text
ko: 용 문서 번역

# 0x0002e113
source: Ambassador Montilyet, I have been considering your last letter, and as I do owe you a debt of gratitude for handling the Cumberland incident, I think I have found something that may solve your mystery. I have an acquaintance in Minrathous who has a brother in that Circle's College of Antiquities. A few favors, and he may be able to translate your ancient text. But I should warn you: they are likely to be costly favors. Still, this may be your most promising avenue. Yours sincerely, Baron Maxwell Van Serant
ko: 몽틸리예 대사, 당신이 최근에 보낸 편지를 고려해 보았습니다. 컴벌랜드 사건을 처리할 때 당신에게 신세를 졌었지요. 어쩌면 제가 당신의 수수께끼를 풀 수 있는 뭔가를 찾은 것 같습니다. 민라투스에 있는 제 지인은 그곳 협회 유물학과에 다니는 형제가 있습니다. 호의 표시만 조금 한다면, 그가 당신의 고대 문서를 번역해 줄 수 있을 겁니다. 하지만 이거 하나는 경고하겠습니다. 그 호의는 값이 꽤 비쌀 겁니다. 그래도 이것이 최선의 방법일지 모릅니다. 그럼 이만, 맥스웰 반 세랑 남작

# 0x0002e115
source: Esteemed Ambassador Montilyet, Enclosed you will find the completed translation of your fascinating manuscript, which our scholars estimate to pre-date the First Blight. The dialect caused quite a stir in Historical Linguistics. The College of Antiquities would be most interested in further cooperation with the Inquisition should you uncover more Tevene documents from the pre-Blight era. Cordially, Anaximander Vetri Dean of Antiquities Minrathous Circle
ko: 존경하는 몽틸리예 대사님, 귀하가 보내주신 대단히 흥미로운 원고의 번역본을 완성한 바, 동봉하여 보냅니다. 우리 학자들은 이 문서를 첫번째 대재앙 이전의 것으로 추정하고 있으며, 문서에 있는 방언으로 인해 역사 언어학에는 큰 파문이 일었습니다. 심문회가 대재앙 이전시대의 테빈터 문서를 더 발견할 경우, 저희 유물학과에서는 이에 협조할 의향이 있음을 알려드립니다. 이만 줄이겠습니다, 아낙시만드로스 페트리 유물학 학과장 민라투스 협회

# 0x0003fa12
source: A favor for a friend of a friend can get the manuscript translated by an expert.
ko: 친구의 친구에게 호의를 보이면, 전문가가 번역한 문서를 받을 수 있을 겁니다.

# 0x0003fe2b
source: Claim Grey Warden Cache
ko: 회색 감시자 은닉처 확보

# 0x0003fe27
source: Inquisitor, Per information gleaned from the wreckage of Adamant fortress, the Inquisition has learned of a cache of Grey Warden supplies hidden not far away. They placed such supplies to aid those fighting large numbers of darkspawn without reinforcement; the Inquisition could make good use of them. Commander Cullen
ko: 심문관님, 아다만트 요새의 잔해에서 수집한 정보에 의하면, 회색 감시자의 보급품 은닉처가 근처에 있다고 합니다. 그들은 증원 없이 많은 어둠의 피조물 군단과 싸우게 될 경우를 대비해 이런 보급품들을 준비해 두었다고 합니다. 심문회가 해당 물품들을 유용하게 사용할 수 있을 것 같습니다. 컬렌 사령관

# 0x0003fe29
source: The Grey Warden supply cache gave us some excellent equipment, useful to any military force. It also included several rare designs not seen for hundreds of years. They should serve us well in the fights to come. Commander Cullen
ko: 회색 감시자들의 보급품 은닉처에서 심문회 병사들에게 도움이 될 만한 훌륭한 장비들과 더불어 몇백 년 동안 찾을 수 없었던 희귀한 도면들도 함께 찾았습니다. 향후 전투에 큰 도움이 될 겁니다. 컬렌 사령관

# 0x0003fe28
source: A small team could be in and out of the area with no one the wiser.
ko: 소규모 병력이라면 누구에게도 들키지 않고 그곳에 들어갔다 나올 수 있습니다.

# 0x0003fe2a
source: The area is dangerous. We'll need a heavily armed force to reach the supply cache.
ko: 이 지역은 위험합니다. 보급품 은닉처에 도달하려면 중무장한 부대 하나는 필요할 겁니다.

# 0x000408d7
source: Judgment: The Death of Good Ser Ruth
ko: 재판: 선한 루스 경의 죽음

# 0x000408d8
source: The disgraced Grey Warden Ser Ruth wishes to make good on your judgment, Inquisitor. She has asked for assistance in reaching one of the deeper recesses of the Deep Roads, so that her premature Calling might serve a greater good. Laudable, but any expedition to the Deep Roads comes with considerable risk.
ko: 불명예를 안게 된 회색 감시자 루스 경은 심문관이 내린 판결을 기꺼이 받아들이겠다고 한다. 그녀의 부름은 예정보다 일렀는데, 남은 생은 공동선을 위해 쓸 수 있도록 더 깊은 지하 가도로 탐험하길 원한다. 따라서 심문회에게 지원을 요청했다. 이는 물론 칭찬받아 마땅한 행위이지만, 지하 가도로 향하는 모든 탐험에는 상당한 위험이 따른다.

# 0x000408db
source: Returning soldiers report that Warden Ruth lead a charge into the Deep Roads that could be heard leagues away. They struck at a darkspawn enclave that had all the hallmarks of a future breeding colony. She fell while battling what they claim was an hurlock emissary. Unfortunately, three of our soldiers died as well. As I understand it, all three were the last of their family, having lost the rest in the Blight. The location was marked with Inquisition insignia, should any travelers find it in future. Cullen
ko: 귀환한 병사는 감시자 루스가 돌격대를 이끌고 지하 가도로 향했고 그들의 소리가 먼 곳까지 들렸다고 보고했습니다. 그들은 향후 번식지로 이용될 소지가 보이는 어둠의 피조물 거주지를 공격했습니다. 루스는 자신을 헐록 밀사라고 주장하는 적을 상대하던 중 전사했으며, 불행하게도 우리 병사 세 명도 그녀와 함께 전사했습니다. 제가 알기로, 세 명 모두 대재앙에서 가족 모두를 잃고 유일하게 살아남은 사람들이었습니다. 그들이 전사한 곳에 후에 방문할 여행객들이 발견할 수 있도록, 심문회의 휘장을 걸었습니다. 컬렌
